25.1	Graduación de sanciones. Cuando la sanción aplicable admita graduación, esta se hará teniendo en cuenta la gravedad del hecho, el modo de comisión, la peligrosidad del accionar del autor y la trascendencia del hecho hacia la comunidad. -
25.3.1	Pago voluntario tempestivo. El infractor puede optar por el pago voluntario, dentro de los quince (15) días corridos de su notificación, abonando el cincuenta por ciento (50%) del mínimo de la multa. En la determinación de este monto no se tendrá en consideración la calidad de reincidente. -
25.3.2	Pago voluntario tardío. Vencido el término de quince (15) días y antes de la resolución, el infractor puede liberarse de la multa mediante el pago del total de su monto mínimo. -
25.3.3	Sanciones accesorias. Si la infracción previere sanciones accesorias a la multa, el pago voluntario solo extingue la última, quedando subsistente de cumplimiento las primeras. -
25.3.4	El pago voluntario en las condiciones de este artículo tendrá los efectos de una sanción fírme. -
25.4	Reincidencia. Salvo disposición especial en contrario, las reincidencias se regirán conforme las siguientes pautas:
a)	Será reincidente quien teniendo sanción fírme por falta, cometiere una nueva infracción dentro del plazo de un (1) año de dicha sanción. A estos efectos cada nueva falta sancionada interrumpe el plazo.
b)	En cada reincidencia el importe de la multa se incrementará en un cincuenta por ciento (50%) de su mínimo.
25.5	Responsabilidad de personas jurídicas
Las personas jurídicas podrán ser sancionadas por las faltas cometidas por cualquiera que ejerciere su representación legal y actuare en el ámbito de esa representación, sin perjuicio de la responsabilidad personal que cupiere a los representantes.
25.6	Responsabilidad por el hecho de dependientes
Las personas físicas o jurídicas podrán ser sancionadas por las faltas que cometieren sus dependientes, encargados o cualquiera que actúe con su autorización, sin perjuicio de la responsabilidad personal que a éstos les pudiere corresponder
25.7	Responsabilidad de propietarios de cosas.
En el caso de infracciones cometidas con cosas, por su uso indebido o antirreglamentario, o en el ejercicio de actividades, y no se identifica al autor, recaerá presunción de comisión en el propietario o guardador de la cosa o en el responsable de la actividad, salvo prueba en contrario.
25.8	Sanción accesoria de clausura o inhabilitación.
La sanción accesoria de clausura o inhabilitación se aplicará con los siguientes criterios:
25.8.1	A los fines de lograr su efectivo cumplimiento, cuando la sanción aplicable a la infracción previera la accesoria de clausura o inhabilitación, el Tribunal de Faltas preverá su fecha de inicio teniendo en consideración las circunstancias del infractor.
25.8.2	La sanción de clausura se preferirá cuando el infractor sea el propietario del establecimiento donde se cometió la infracción o su tenedor por un plazo que exceda el de clausura. En los demás casos se preferirá la sanción de inhabilitación.
26.1	Será sancionado con multa de 50 UT el que entorpeciere, impidiere, obstaculizare o dificultare las facultades de control de los inspectores municipales.
26.1.1	Si el hecho se ejecutare en una inspección con finalidad de control del cumplimiento de normas bromatológicas, seguridad o higiene, se procederá, además, a la clausura preventiva del local. El responsable no podrá ingresar al local clausurado sin previa autorización.
26.1.2	Cuando del hecho resultare lesionado un funcionario municipal o policial, la multa se elevará a 150 UT, sin perjuicio de las acciones judiciales que pudieren corresponder.
26.2	El que por cualquier medio violare una clausura o inhabilitación dispuesta, será sancionado con multa de 500 UT. Se considerará, salvo prueba en contrario, que la violación ocurrió el mismo día de imposición de la clausura y se reanudarán los plazos desde su reimposición.
26.2.1	Cuando el hecho fuere realizado en un local destinado al comercio mayorista, la multa se incrementará a 1000 UT.
26.2.2	Cuando la violación ocurra en una clausura dispuesta por motivos bromatológicos, de higiene o seguridad, la multa se incrementará a 1200 UT.
26.2.3	En cualquiera de los casos descriptos anteriormente, si la violación de clausura se acompañare con un restablecimiento de las actividades u operaciones del establecimiento, la multa se incrementará en un cincuenta (50) por ciento.
26.3	El que resistiere o no acatare una orden legítima del inspector o funcionario municipal, dada en oportunidad de una actuación por infracción y conforme la normativa vigente, será sancionado con multa de 100 UT.
En la misma infracción incurrirá el que no cumpliere con las órdenes dadas a fin de hacer efectiva la clausura del establecimiento.
27.1 Son faltas contra el tránsito por infracción a las normas de la Ley de Tránsito, y serán sancionados con las multas que en cada caso se establecen, las cometidas por conductores de vehículos automotores o maquinarias especiales que incurran en las siguientes conductas:
27.1.1	Requisitos para circular
27.1.1.1	Por carecer de licencia de conducir, 200 UT
27.1.1.2	Por licencia de conducir vencida, caduca o inutilizada, 150 UT
27.1.1.3	Por licencia de conducir inadecuada al vehículo conducido, 150 UT
27.1.1.4	Por licencia de conducir falsificada o adulterada, 250 UT
27.1.1.5	Por no portar la licencia de conducir, 40 UT
27.1.1.6	Por carecer de pago de la Tasa de Usufructo de la Vía Pública, 50 UT
27.1.1.7	Por carecer de seguro obligatorio vigente, 200 UT
27.1.1.8	Por no portar comprobante de seguro obligatorio, 40 UT
27.1.1.9	Por carecer de Revisión Técnica Obligatoria o estar vencida, 100 UT
27.1.1.10	Por carecer de cédula de identificación del vehículo, 100 UT
27.1.1.11	Por no portar la cédula de identificación del vehículo, 40 UT
27.1.1.12	Por alteración o falsificación de los documentos, excepto licencia de conducir, 200 UT
27.1.1.13	Por negarse a exhibir la documentación reglamentaria, igual sanción a la carencia de la documentación no exhibida.
27.1.1.14	Por conducir sin la edad reglamentaria, 250 UT
27.1.1.15	Por circular sin antejos. lentes de contactos, audífonos o dispositivos similares cuando la licencia indique su obligación de uso, 50 UT
27.1.1.16	Por no utilizar cinturón de seguridad los ocupantes del vehículo, 30 UT
27.1.1.17	Por conducir en estado de ebriedad o bajo los efectos de tóxicos o estupefacientes, 500 UT
27.1.1.18	Por negarse a realizar las pruebas autorizadas para determinar grado de intoxicación alcohólica o por drogas, 500 UT
27.1.2	Requisitos del automotor
27.1.2.1	Por estado deficiente de frenos, 100 UT
27.1.2.2	Por falta total de luces reglamentarias, 60 UT
27.1.2.3	Por falta parcial de luces reglamentarias, 20 UT
27.1.2.4	Por falta de extintor de incendios, 60 UT
27.1.2.5	Por falta de balizas portátiles reglamentarlas, 30 UT
27.1.2.6	Por falta de paragolpes trasero o delantero, 60UT
27.1.2.7	Por falta de espejo retrovisor, 10 UT
27.1.2.8	Por falta de silenciador de escape, 100 UT
27.1.2.9	Por falta de ambas placas de identificación del dominio, o no tenerlas en el lugar reglamentario, o tenerlas de manera ilegible o con aditamentos no autorizados. 100 UT
27.1.2.10 Por falta de una placa de identificación del dominio, 50 UT
27.1.2.1	1 Por el uso de placa de identificación correspondiente a otro vehículo, 200 UT
27.1.2.12	Por medida antirreglamentaria de carrocería, 60 UT
27.1.3	Circulación antirreglamentaria
27.1.3.1	Por transitar de contramano, 250 UT

27.1.3.2	Por transitar en lugar no autorizado, 150 UT
27.1.3.3	Por conducir en forma sinuosa, 100 UT
27.1.3.4	Por disputar carrera en la vía pública o lugares no autorizados, 300 UT
27.1.3.5	Por cruzar con la luz del semáforo en rojo, 500 UT
27.1.3.6	Por exceso de velocidad. 250 UT
27.1.3.7	Por adelantarse por la derecha a otro vehículo en marcha, 30 UT
27.1.3.8	Por efectuar cambio de circulación a mitad de cuadra, 60 UT
27.1.3.9	Por no respetar las normas de prioridad de paso, 50 UT
27.1.3.10	Por uso de luces deslumbrantes que constituyen riesgo para otros conductores, 50 UT
27.1.3.11	Por obstruir el tránsito, 50 UT
27.1.3.12	Por bloquear la senda peatonal o rampa para discapacitados, 30 UT
27.1.3.13	Por no dar prioridad de paso a peatones en las sendas peatonales o zonas peligrosas, 30 UT
27.1.3.14	Por uso no reglamentario de bocina, 60 UT
27.1.3.15	Por no respetar señales del inspector, 100 UT
27.1.3.16	Por no acatar señales de tránsito, 50 UT
27.1.3.17	Por utilizar el teléfono celular mientras se está conduciendo, 100 UT
27.1.3.18	Por estacionar en lugar no autorizado, 40 UT
27.1.3.19	Por mal estacionamiento, 30 UT
27.1.3.20	Por no reducir la velocidad en aglomeraciones, frente a escuelas y hospitales, al ingresar en circulación en arteria preferencial o al cruzar con vehículos que alzan o bajan pasajeros, 50 UT
27.1.3.21	Por no ceder el paso a los vehículos del servicio contra incendios, ambulancias, patrulleros y otros similares de servicios públicos, 70 UT
27.1.3.22	Por transportar menores en el asiento delantero, 30 UT
27.1.3.23	Por huir en caso de haber protagonizado un accidente, 350 UT
27.1.3.24	Por exceso de ocupantes en relación a la capacidad del vehículo, 30 UT
27.1.3.25	Por remolcar automotores sin utilizar vehículos destinados a tal fin, 200 UT
27.2	Son faltas contra el tránsito por infracción a las normas de la Ley de Tránsito, y serán sancionados con las multas que en cada caso se establecen, las cometidas por conductores de ciclomotores, motocicletas y triciclos motorizados que incurran en las siguientes conductas:
27.2.1	Requisitos para circular
27.2.1.1	Por carecer de licencia de conducir, 70 UT
27.2.1.2	Por licencia de conducir vencida, caduca o inutilizada, 35 UT
27.2.1.3	Por licencia de conducir falsificada o adulterada, 125 UT
27.2.1.4	Por no portal' la licencia de conducir, 25 UT
27.2.1.5	Por carecer de pago de la Tasa de Usufructo de la Vía Pública, 30 UT
27.2.1.6	Por carecer de seguro obligatorio, 70 UT
27.2.1.7	Por no portar comprobante de seguro obligatorio, 40 UT
27.2.1.8	Por carecer de seguro obligatorio vigente, en el caso de motocargas, motofurgones, motocarros y otros triciclos o cuatriciclos con motor, 150 UT
27.2.1.8	Por carecer de cédula de identificación del automotor, 80 UT
27.2.1.9	Por no portar la cédula de identificación del vehículo, 30 UT
27.2.1.10	Por alteración o falsificación de los documentos, excepto licencia de conducir, 100 UT
27.2.1.11	Por negarse a exhibir la documentación reglamentaria, igual sanción a la carencia de la documentación no exhibida.
27.2.1.12	Por conducir sin la edad reglamentaria, 150 UT
27.2.1.13	Por circular sin antejos, lentes de contactos, audífonos o dispositivos similares cuando la licencia indique su obligación de uso, 30 UT
27.2.1.14	Por no utilizar casco de protección el conductor, 70 UT
27.2.1.15	Por no utilizar casco de protección el acompañante, 40 UT
27.2.1.16	Por no tener correctamente colocado el casco protector, 30 UT
27.2.1.17	Por conducir en estado de ebriedad o bajo los efectos de tóxicos o estupefacientes, 250 UT
27.2.1.18	Por negarse a realizar las pruebas autorizadas para determinar grado de intoxicación alcohólica o por drogas, 250 UT
27.2.2	Requisitos del vehículo
27.2.2.1	Por estado deficiente de frenos, 40 UT
27.2.2.2	Por falta total de luces reglamentarias, 20 UT
27.2.2.3	Por falta parcial de luces reglamentarias, 20 UT
27.2.2.4	Por portar luces no reglamentarias, 40 UT
27.2.2.4	Por falta de espejo retrovisor, 20 UT
27.2.2.5	Por falta de silenciador de escape o uso de escape libre, 120 UT
27.2.2.6	Por falta de placa de identificación del dominio, o no tenerla en el lugar reglamentario, o tenerla de manera ¡legible o con aditamentos no autorizados, 30 UT
27.2.2.7	Por el uso de placa de identificación correspondiente a otro vehículo, 70 UT
27.2.3	Conducción antirreglamentaria
27.2.3.1	Por transitar de contramano. 100 UT
27.2.3.2	Por transitar en vereda o lugar no autorizado, 30 UT
27.2.3.3	Por conducir en forma sinuosa, 100 UT
27.2.3.4	Por disputar carrera en la vía pública o lugares no autorizados, 300 UT
27.2.3.5	Por cruzar con la luz del semáforo en rojo, 250 UT .
27.2.3.6	Por exceso de velocidad. 60 UT
27.2.3.7	Por adelantarse por la derecha a otro vehículo en marcha, 30 UT
27.2.3.8	Por efectuar cambio de circulación a mitad de cuadra, 30 UT
27.2.3.9	Por no respetar las normas de prioridad de paso, 50 UT
27.2.3.11	Por obstruir el tránsito, 50 UT
27.2.3.12	Por bloquear la senda peatonal o rampa para discapacitados, 30 UT
27.2.3.13	Por no dar prioridad de paso a peatones en las sendas peatonales o zonas peligrosas, 20 UT
27.2.3.14	Por uso no reglamentario de bocina, 30 UT
27.2.3.15	Por no respetar señales del inspector, 50 UT
27.2.3.16	Por no acatar señales de tránsito, 50 UT
27.2.3.17	Por utilizar el teléfono celular mientras se está conduciendo, 100 UT
27.2.3.18	Por estacionar en vereda o en lugar no autorizado, 30 UT
27.2.3.19	Por mal estacionamiento, 30 UT
27.2.3.24	Por huir en caso de haber protagonizado un accidente, 200 UT
27.2.3.25	Por exceso de ocupantes en relación a la capacidad del vehículo, 20 UT
27.2.3.26	Por circular asidos a otros vehículos, 50 UT
27.3	Son faltas contra el tránsito por infracción a las normas de la Ley de Tránsito, y serán sancionados con las multas que en cada caso se establecen, las cometidas por conductores de bicicletas que incurran en las siguientes conductas
27.3.1	Por falta de luces reglamentarias. 10 UT
27.3.2	Por falta de señalización retroreflectiva, 10 UT
27.3.3	Por falta de timbre o bocina, 10 UT
27.3.4	Por falta de frenos. 15 UT
27.3.5	Por no transitar por la mano derecha, 15 UT
27.3.6	Por circular de contramano, 30 UT
27.3.7	Por circular tomado de otro vehículo en marcha, 40 UT
27.3.8	Por circular por lugares no autorizados, 20 UT
27.4	El régimen de reincidencias por las faltas descriptas en los arts. 27.1, 27.2 y 27.3 será el dispuesto por la Ley de Tránsito.
27.5	Constituyen también falta contra el tránsito municipal la transgresión de ordenanzas que regulen su orden, y serán sancionadas con las multas que en cada caso se establecen, las siguientes conductas:
27.5.1	Por efectuar lavado de vehículo en la vía pública, 50 UT
27.5.2	Por abandonar vehículo en la vía pública, 100 UT
27.5.3	Por exceso de carga y falta de elementos de seguridad personal (chaleco refractante o cinta refractaria) en motocargos o motofurgones, 100 UT
27.5.4	Por agraviar o insultar al funcionario de tránsito, 100 UT
27.5.5	Por agredir físicamente al funcionario de tránsito, 200 UT
27.6	El que condujere vehículos o maquinas especiales para el transporte de mercaderías dentro del ejido municipal en contravención a las ordenanzas que lo regulan, será sancionado con las siguientes multas:
27.6.1	Por la circulación de vehículos de carga en zona y horario prohibido, 70 UT
27.6.2	Por circulación de autoelevadores o montacargas en zona u horario no autorizado, 70 UT
27.6.3	Por transbordo de mercaderías en la vía pública o en espacios públicos, 70 UT
27.6.4	Por circulación de vehículos con carga de combustibles o mercadería peligrosa que no cumpla las exigencias de las ordenanzas que lo regulan. 150 UT
27.7	El que en ocasión de la circulación destruyere bienes del estado municipal ubicados en la vía pública, será sancionado con las siguientes multas:
27.7.1	Por destruir columnas de alumbrado público, 1000 UT
27.7.2	Por destruir otros bienes municipales ubicados en el dominio público, 500 UT
27.8	El dueño, guardián o responsable de animales que deambulen por la vía pública, será sancionado con multa de 70 UT.
27.9	El que incurriere en contravención a las normas sobre el Sistema de Estacionamiento Medido (SEM), será sancionado con las multas que en cada caso se prevé, a saber:
27.9.1	Por estacionar en los lugares autorizados sin abonar la tarifa correspondiente o la permanencia una vez agotado el tiempo habilitado, diez (10) UT;
27.9.2	Por el uso no autorizado de boxes de emergencia, cincuenta (50) UT;
27.9.3	Por el uso no autorizado de zona de uso exclusivo para vehículos de reparto, biciclos, ciclomotores y motocicletas, treinta (30) UT;

27.9.4	Por la permanencia en zonas de uso exclusivo en exceso del tiempo máximo autorizado, treinta (30) UT;
27.9.5	Por el uso del Símbolo Internacional de Acceso por discapacidad sin traslado de su beneficiario, treinta (30) UT;
El permisionario de licencia de remise que infrinja las normas municipales, será sancionado con multa de «Ú200 UT para las siguientes conductas:
28.1.1.1	Por no exhibir la tarifa fijada para la actividad en el local de la administración;
28.1.1.2	Por utilizar para el servicio vehículos no habilitados;
28.1.1.3 Por utilizar para el servicio un vehículo cuyo conductor circule sin poseer constancia de habilitación del vehículo;
28.1.1.4 Por utilizar vehículo que no cumpla con las condiciones y características exigidas para la licencia, conforme las normas municipales;
28.1.1.5	Por conductor que transgrediere, total o parcialmente, las prohibiciones que disponen las normas municipales que regulan la materia;
28.1.2	El permisionario de licencia de remises que infrinja las normas municipales, será sancionado con multa de 150 UT para las siguientes conductas:
28.1.2.1	Cuando incumpliere sus obligaciones de comunicar alteraciones en las condiciones del
28.1.2.2	Cuando utilizare un vehículo cuyo conductor no cumpliere sus obligaciones impuestas normativamente acerca de: exhibición de la documentación obligatoria, vestimenta, recorridos, aplicación de la tarifa vigente y colaboración con la autoridad
28.1.3	Corresponderá la aplicación de una multa equivalente a doscientas (200) U.T. al permisionario de remise y la suspensión de su licencia por el término de treinta (30) días corridos cuando permitiere la prestación del servicio a un conductor inhabilitado. Las reiteraciones se incrementarán conforme lo dispuesto por el art. 28.1.4.
28.1.4	A partir de la segunda reiteración, se aplicará como accesoria de la multa la suspensión de la calidad de permisionario por treinta (30) días corridos y la inhabilitación del conductor por seis (6) meses por cada nueva falta incurrida.
28.2.1	El conductor de vehículo de más de 7500 kg que no ingresen a la playa municipal a efectuar el fraccionamiento y trasbordo de mercaderías, será sancionado con una multa equivalente al 5 % del valor de la mercadería.
28.2.2	El conductor de vehículo de más de 7500 kg de carga, vacíos, que no ingresen a la playa municipal, será sancionado con una multa de 15 UT
28.2.3	El conductor de vehículo que realice transporte interno de mercadería desde el comercio, depósito o similar hasta su destino final dentro del ejido municipal en vehículos no inscriptos en el municipio como vehículos de transporte o en vehículos habilitados como taxi-flet, será sancionado con una multa de 45 UT
28.2.4	El conductor o propietario de vehículos de carga máxima neta superior a 7500 kg (vacíos o con carga), o de camiones tipo tractores de semi-remolque que se encuentren separados de los mismos que estacionare en horarios
o	lugares no habilitados dentro del radio urbano de la ciudad de Clorinda, será sancionado con una multa de 45 UT.
28.2.5	El conductor de vehículos de carga de más de 7.500 kg (vacíos o con carga) y de los camiones tractores de semi - remolques que se encuentren separados de los mismos, que circulare dentro del radio urbano de la Ciudad de Clorinda en horarios o lugares no habilitados, será sancionado con una multa de 60 UT.
28.2.6	El conductor que transportare cargas en exceso del peso máximo permitido de acuerdo al tipo de vehículo y la tarea correspondiente, será sancionado con multa de 60 UT.
28.2.7	El conductor que utilizare vehículos de carga pesados para realizar el transporte interno de mercaderías, cualquiera sea el peso de la carga transportada, será sancionado con multa de 75 UT.
28.2.8	El conductor de vehículo que transporte mercaderías que requieran su conservación en frío que realicen tareas ajenas a la descarga en el comercio, depósito o similar habilitado, o su permanencia dentro del ejido municipal luego de finalizada la misma, será sancionado con multa de 30 UT.
28.2.9	El conductor de vehículo que transporte mercadería que requiera su conservación en frío que circulare fuera del recorrido establecido, será sancionado con multa de 60 UT.
28.2.10	El conductor de vehículos de carga (vacíos o con carga) que estacionare fuera de los lugares habilitados para ello, se aplicará una multa de 15 UT.
29.1	El que infringiere los requisitos establecidos en las normas municipales que regulan la habilitación de las estructuras soporte de antenas dentro del plazo fijado por la administración, será sancionado con multa equivalente a tres veces el importe dejado de ingresar.
29.2.1	   Será considerada falta grave contra las ordenanzas municipales sobre la tenencia de perros potencialmente peligrosos y el cuidado de mascotas, sancionada con multa de cuatrocientas (400) a novecientas (900) U.T, las siguientes conductas:
29.2.1.1	Arrojar o abandonar animales en la vía pública, vivos o muertos
29.2.1.2	Maltratar, agredir a un animal físicamente o someterlos a cualquier otra práctica que le ocasione sufrimientos o daños.
9.2.1.3 Privar a un animal de aire, luz, sombra, alimentos, movimientos, espacios suficientes, abrigo, higiene, tratándose de animal cautivo, confinado, doméstico o no.
29.2.1.4	Practicar mutilaciones a animales, excepto las controladas por médicos veterinarios.
29.2.1.5	Usar animales cautivos o liberados en el momento como blanco de tiro, con objetos capaces de causarles daño o muerte con armas de fuego o cualquier instrumento.
29.2.1.6	Castrar animales sin haber sido previamente insensibilizados con anestesia y sin que sea realizado por médico veterinario.
29.2.1.7	Utilizar animales en prácticas de hechicería causándole dolor, sufrimiento o muerte.
29.2.1.8	Eliminar animales con sustancias que le provoquen agonía dolorosa y prolongada ya sea por sus propiedades farmacológicas o por la administración de dosis insuficientes.
29.2.1.9	Utilizar para cualquier actividad, carga tracción, monta o espectáculos a un animal ciego, herido, deforme, viejo o enfermo, hembras preñadas, animales desnutridos o con peso o edad inadecuados para el trabajo requerido.
29.2.1.10	Hacer trabajar a animales en jomadas excesivas sin proporcionarles el descanso físico adecuado.
29.2.1.11	Obligar a los animales a ingerir excesivas dosis de alimentos, así como suministrarles cualquier sustancia para alterar sus funciones digestivas, características físicas para su posterior sacrificio.
29.2.1.12	Practicar cualquier espectáculo que implique lucha de animales.
29.2.1.13	El uso de látigo o cualquier otro instrumento de tortura a fin de acelerar la marcha de equinos por la vía pública.
29.2.1.14	Circular con animales domésticos en la vía pública sin que los mismos tengan debidamente colocados correa, collar, bozal y chapa de identificación y se encuentren además vacunados contra la rabia.
29.2.1.15	Tener animales domésticos en contravención con las obligaciones del art. 4 de esta ordenanza.
29.2.1.16	Incumplir las obligaciones sanitarias impuestas por el art. 11 de esta ordenanza.
29.2.1.17	Comercializar caninos o felinos sin el correspondiente certificado de salud oficial vigente, firmado por veterinario matriculado.
29.2.1.18	Matar o sacrificar perros o gatos como método de control poblacional.
29.2.1.19	Alojar habitualmente animales de compañía en balcones, terrazas, vehículos habitaciones sin luz o ventilación o en otros espacios que no garanticen su salud.
29.2.1.20	Albergar perros potencialmente peligrosos sin que las instalaciones perimetrales reúnan los requisitos de esta ordenanza.
29.2.1.21	Omitir la esterilización de perros potencialmente peligrosos estando obligado a hacerlo.
29.2.1.22	Circular por la vía pública con perro potencialmente peligroso de manera antirreglamentaria
29.2.2	Será considerada falta moderada contra las normas municipales que regulan la tenencia de perros potencialmente peligrosos y el cuidado de mascotas, sancionada con multa de cien (100) a cuatrocientas (400) U.T. las siguientes:
29.2.2.1	Ejercer el comercio ambulante de animales.
29.2.2.2	La venta de animales a menores de dieciocho (18) años de edad.
29.2.2.3	Comercializar mascotas por parte de veterinarias, criaderos o pet-shops, sin la inscripción de las mismas en el Registro Municipal Canino cuando correspondiere.
29.2.2.4	Sujetar injustificadamente animales de compañía por tiempo ilimitado o sin cumplir las condiciones de la presente ordenanza.
29.2.2.5	Dejar en patios, terrazas o balcones a perros que se manifiestan con insistentes ladridos o de alguna manera molestan al vecindario.
29.2.2.6	Permitir que los animales afecten con deposiciones u orina espacios comunes y pisos inferiores de propiedades horizontales, veredas, calles, plazas y todo espacio público.
29.2.2.7	Tener o guardar animales en predios que carezcan de cerramientos o barreras que imposibiliten el traspaso del hocico del animal a la vía pública o sin una altura acorde para evitar el traspaso del mismo.
29.2.2.8	Trasladar canes en cajas de camionetas (pick-ups) o utilitarios descubiertos sin arnés de pecho o similar y bozal.
29.2.2.9	Ser propietario, poseedor o tenedor de un perro potencialmente peligroso no inscripto en el Registro Municipal Canino.
29.2.2.10	Poseer en una misma residencia más de dos canes potencialmente peligrosos.
29.2.2.11	Circular por la vía pública con más de dos canes potencialmente peligrosos.
29.2.2.12	Ser propietario, poseedor o tenedor de animal que circula en la vía pública sin la compañía de persona responsable del mismo.
29.2.3	Se consideran faltas leves contra las normas municipales que regulan la tenencia de perros potencialmente peligrosos y el cuidado de mascotas, sancionada con multa de cincuenta (50) a cien (100) U.T., las siguientes:
29.2.3.1	No informar al Registro Municipal Canino todo cambio de domicilio, de dueño, o la sustracción o pérdida de los animales inscriptos, dentro del plazo establecido.

29.3.1	El que tuviere, fabricare, manipulare, transportare, hiciere circular, comercializare, depositare o expendiere elementos de pirotecnia o cohetería de tipo explosiva en contravención a las normas municipales, será sancionado con multa de 30 UT
29.3.2	El que vendiere o usare artefactos pirotécnicos, explosivos, sonoros y lumínicos, a una distancia menor a trescientos (300) metros de estaciones de servicio y sectores de expendios de combustible, así como también de centros de salud, hospitales, clínicas, etc., será sancionado con multa de 50 UT.
29.3.3	Si la infracción fuese cometida por un comerciante se aplicará, además, clausura del local por cinco (5) días a partir de la segunda reincidencia.
29.3.4	    En todos los casos se procederá al decomiso de los elementos de pirotecnia objeto de la infracción.
30.1 El que elabore, fraccione, conserve, transporte, expenda o exponga alimentos, condimentos, bebidas o primeras materias correspondientes a los mismos y aditivos alimentarios destinados al consumo humano, en infracción a las normas bromatológicas municipales, será sancionado con la multa que para cada caso se prevé:
30.1.1	Por falta parcial de indumentaria exigida por normas bromatológicas, 15 UT
30.1.2	Por falta total de indumentaria exigida por normas bromatológicas, 30 UT
30.1.3	Por falta de libreta sanitaria, por persona, 10 UT
30.1.4	Por elaborar productos que no respondieren a las condiciones de aptitud, embasamiento, rotulación, exigido por el Código Alimentario Argentino y las normas bromatológicas municipales, 30 UT
30.1.5	Por reservar o expender productos que no respondiere a las condiciones exigidas por el Código 30.1.6 Alimentario Argentino y las normas bromatológicas municipales, 30 UT
30.1.7	Por la venta de productos adulterados, una multa equivalente a DOS veces el valor de la mercadería en infracción, y el decomiso de la misma. En caso de reincidencia se multiplicará el monto de la multa por el número de reincidencia más uno, debiendo ordenarse además la clausura temporaria o definitiva del local.
30.1.7	Por la venta de productos alterados, una multa equivalente a DOS veces el valor de la mercadería en infracción, y el decomiso de la misma. En caso de reincidencia se multiplicará el monto de la multa por el número de reincidencia más uno, debiendo ordenarse además la clausura temporaria o definitiva del local.
30.1.8	Por la venta de productos vencidos, una multa equivalente a DOS veces el valor de la mercadería en infracción, y el decomiso de la misma. En caso de reincidencia se multiplicará el monto de la multa por el número de reincidencia más uno, debiendo ordenarse además la clausura temporaria o definitiva del local.
30.1.9	Por utilizar elementos que no reúnan las condiciones bromatológicas para fabricar, fraccionar, trasladar o comercializar productos para el consumo humano, 60 UT
30.1.10	Por el uso de mercadería, implementos, envases y otros elementos empleados en la elaboración ó reserva de productos alimenticios y/o bebidas que estuvieran intervenidas por la autoridad sanitaria, 60 UT
30.1.11	Por la venta y/o transporte de productos cuya venta haya sido prohibida por Leyes ó Decretos Provinciales y/o Nacionales, con decomiso del producto, 150 UT
30.1.12	Por la venta ambulante de productos de consumo humano que no reúna las condiciones bromatológicas, 20 UT
30.1.13	Por transportar productos alimenticios y/o materia prima en vehículos que no se encuentren debidamente habilitados 60 UT
30.1.14	Por no reunir el establecimiento las condiciones dispuestas en las normas: a- Comercios minoristas 30 UT
b- Comercios mayoristas 60 UT
30.1.15	Por falta de desinfección obligatoria, 30 UT
30.1.16	Por clasificar productos en la vereda, 100 UT
30.1.17	Por introducción clandestina de carne de cualquier tipo, con el decomiso de los productos, 45 UT
30.1.18	Por venta de carnes procedentes de animales muertos por cualquier tipo de enfermedad o accidente con decomiso de los productos, 100 UT
30.1.19	El faenamiento de animales bovinos, ovinos, caprinos y porcinos fuera de los lugares habilitados al efecto será penado con el decomiso del producto y una multa de 70 UT
30.2	Cuando las condiciones del establecimiento inspeccionado pongan en riesgo la salud, se procederá a su clausura preventiva de la que se dará inmediato aviso al Tribunal de Faltas. La clausura se mantendrá hasta tanto se restablezcan las condiciones de higiene y seguridad dispuestas por las ordenanzas municipales. Los responsables de los locales preventivamente clausurados podrán ingresar al mismo sin previo aviso al solo efecto de efectuar las tareas necesarias para su restablecimiento. Una vez subsanados los defectos, el responsable hará saber al Tribunal de Faltas quien, previa verificación, ordenará el levantamiento de la clausura preventiva.
30.3	En todos los casos de infracción a normas bromatológicas, si hubiere reincidencia, se impondrá como sanción accesoria la clausura del establecimiento por tres (3) días. En las siguientes reincidencias el plazo se multiplicará por el número de nuevas infracciones.
30.4	Será sancionado con clausura por dos (2) días y multa de cien (100) UT el titular o responsable de un establecimiento que no observare una disposición legalmente establecida por la autoridad en materia de salud o higiene pública. En caso de reincidencia el número de días se multiplicará por el número de reincidencias hasta un máximo de treinta (30) días. Alcanzado ese máximo en cada reincidencia sucesiva se aplicará clausura por treinta (30) días.
30.5	El que no limpiare sus terrenos o no lo mantuviere libre de malezas, basuras, residuos y todo otro elemento que signifique riesgos para la salud pública, será sancionado con multa de 1 UT por metro cuadrado. En los casos en que la infracción ocurriere solo en una porción del terreno y esta pueda identificarse con claridad, el monto total de la multa se reducirá a ese sector.
31.1	La realización de espectáculos públicos, sin la autorización municipal correspondiente, será pasible de una multa equivalente a TRES veces el importe dejado de ingresar, según el caso. Se deberá disponer, además, la suspensión del espectáculo realizado sin la autorización pertinente.
31.2	El que infringiere las ordenanzas locales que regulan la venta, suministro y consumo de bebidas alcohólicas, será sancionado con las multas que en cada caso se prevé:
31.2.1	Por la venta, expendio o suministro de bebidas con contenido alcohólico a menores de 18 años de edad, 60 UT
31.2.2	Por la venta, el expendio o el suministro de bebidas alcohólicas fuera del horario permitido, 50 UT
31.2.3	Por el consumo de bebidas alcohólicas en la vía pública o en los espacios públicos, fuera de los lugares permitidos, 40 UT
31.2.4	Por permitir el retiro de envases conteniendo bebidas alcohólicas de bares, cafeterías, confiterías o restaurantes, sin consumir o parcialmente consumidas, 40 UT
31.2.5	Por la venta, expendio o suministro de bebidas en envases, recipientes y vasos, no permitidos en los locales y otros lugares bailables, fiestas y eventos públicos de concurrencia masiva, 60 UT (ver la situación de restopub)
31.2.6	Por no exhibir la cartelería impuesta por la ordenanza, 40 UT
31.2.7	Por no cumplir con las normas sobre personal adicional de seguridad o de control de ingreso a locales bailables o de espectáculos públicos, 50 UT
31.2.8	En caso de reincidencia se aplicará, además, dos (2) días de clausura o inhabilitación, que se multiplicarán por el número de reincidencias hasta un máximo de treinta (30) días de clausura por cada nueva infracción.
31.3	El que produjere, estimulare o propalare ruidos innecesarios o molestos en contravención a las ordenanzas locales, será sancionado con las siguientes multas:
31.3.1	Por la utilización de vehículos cuyas emisiones superen los máximos admitidos, 50 UT
31.3.2	Por producción o reproducción de música en la vía pública o el uso de difusores o amplificadores, en horario no permitido, 50 UT
31.3.3	Por producción o reproducción de música en el recinto familiar, que produzca molestia a los vecinos, salvo las excepciones permitidas, 40 UT
31.3.4	Por empresas de publicidad que utilicen indebidamente parlantes fijos o móviles, 60 UT
31.3.5	Las responsabilidades pecuniarias emergentes recaen solidariamente sobre el autor de la acción, sus representantes legales y/o patrones o principales, así como sobre los propietarios o guardadores de los inmuebles o vehículos desde donde se originan los ruidos molestos.
31.3.6	En todos los casos se ordenará la inmediata cesación del hecho. Cuando los ruidos se originen en la vía pública y los autores no cesaren inmediatamente ante la intervención de los agentes municipales o lo reiniciaren luego, se decomisarán los elementos utilizados.
31.4	El organizador de eventos públicos o el propietario del local que permitiere la permanencia de menores sin la compañía de sus progenitores, tutores o guardadores después de las 3 hs. será sancionado con una multa de 500 UT y la clausura del local o la inhabilitación del organizador, según el caso, en la siguiente progresión: un (1) día la primera vez, tres (3) días multiplicado por la cantidad de reincidencias para las siguientes veces.
31.5	El que vendiere, expendiere, suministrare, donare o de cualquier manera entregare bebidas energizantes a personas menores de 18 años de edad, en locales con o sin actividad bailable o en espectáculos masivos, será sancionado con multa de 60 UT y la clausura del local o la inhabilitación del organizador, según el caso, en la siguiente progresión: tres (3) días la primera vez, tres (3) días multiplicado por la cantidad de reincidencias para las siguientes veces.
31.6.1	El propietario, gerente, encargado o responsable de los locales bailables, discotecas, bailantas, bailes, fiestas populares, reuniones danzantes de libre acceso al público y salas de juegos que no finalice sus actividades en el horario señalado por las ordenanzas municipales, será sancionado con multa de 60 UT.
Se ordenará, además, la inmediata cesación del evento.
31.6.2	En caso de reincidencia se aplicará, además, dos (2) días de clausura o inhabilitación, que se multiplicarán por el número de reincidencias hasta un máximo de treinta (30) días de clausura por cada nueva infracción.
32.1	El que desarrollare cualquier actividad comercial en un local no habilitado o con habilitación vencida o caduca, será penado con una multa equivalente a TRES veces el importe que correspondía abonar por la actividad ejercida. En cada reincidencia se duplicará la multa anterior debiendo ordenarse la clausura temporal o definitiva del local.
32.2	El que emitiere, promocionare, distribuyere, hiciere circular o vendiere rifas, bonos, cupones, billetes, vales, tómbolas, pronósticos deportivos o similares sin intervención municipal, será sancionado con multa equivale a CINCO veces el importe que correspondía tributar por el hecho atribuido.
32.3	El que realizare publicidad en la vía pública o en interiores con acceso al público visible desde la vía pública, sin intervención municipal, será sancionado con multa equivalente a CINCO veces el importe que correspondía abonar por la obtención del permiso correspondiente.
33.1	Será sancionado con multa del uno por ciento (1%) al uno y medio por ciento (1,5%) de la base imponible del Derecho de Construcción que se liquide conforme a la obra:
33.1.1	El que ejecutare obra nueva, la ampliare o modificare, sin permiso o aviso de obra según corresponda
3.1.2	El que demoliere una obra o edificación, sin el permiso municipal.
3.2	Será sancionado con multa del cincuenta décimas por ciento (0,5%) a setenta y cinco décimas por ciento ),75%) de la base imponible del Derecho de Construcción que se liquide conforme a la obra:
3.2.0	El que no construyere o reparare cercos y aceras o lo hiciere en infracción a las normas del Reglamento de ^construcciones, en obra en ejecución.
33.2.3	El que no colocare cartel de obra o colocare cartel que no se ajusta al Reglamento de Construcciones
33.2.4	El que no colocare vallas protectoras, o las colocare o usare de manera no reglamentaria, o no las retirare en los plazos intimados
33.2.5	El que colocare andamios o caballetes que no cumplan las condiciones reglamentarias o no los retirare en los plazos intimados
33.2.6	El que con su obra causare deterioro a inmuebles linderos
33.2.7	El que en su obra en ejecución no cumpliere las disposiciones referentes a la obligación de conservar y mantener obras y edificios en correcto estado de uso, solidez, higiene y buen aspecto a fin de que no pueda comprometer su seguridad, salubridad, estética o perjudique a terceros, sin perjuicio de la paralización de la obra.
33.2.8	El que en su obra en ejecución ocupe indebidamente aceras o calzadas con escombros, arena, materiales de construcción, tierra, maquinaria y otros elementos relativos a la construcción o demolición
33.2.9	El que no solicitare la inspección parcial y final de obra
33.2.10	El que antirreglamentariamente modificare los planos ya aprobados
33.2.11	El que faltare a las medidas de protección y seguridad en las obras
33.3	Será sancionado con multa de 150 UT a 450 UT:
33.3.1	El que no cumpliere una intimación dada por la autoridad en materia de obras dentro del plazo estipulado
33.3.2	El que no construyere o reparare cercos y aceras o lo hiciere en infracción a las normas del Reglamento de construcciones, en obras ya construidas o terrenos baldíos.
33.3.3	El que construyere o colocare instalaciones sobre muros divisorios que produzcan vibraciones, ruidos, frío, calor, humedad o que causen inconvenientes a vecinos linderos.
33.3.4	El que no conservare o mantuviere edificios en correcto estado de uso, solidez, higiene y buen aspecto a fin de que no pueda comprometer su seguridad, salubridad, estética o perjudique a terceros.
33.3.5	El que realizare obras en infracción al Reglamento de Construcción.
33.3.6	El que no cumpliere con la reglamentación contra incendios en locales comerciales y sectores públicos.
33.3.7	El que no cumpliere con las prescripciones dispuestas para edificaciones destinadas a usos especiales según el Reglamento de Construcciones.
33.4	Será sancionado con multa de 50 UT a 150 UT:
33.4.1	El que impidiere el acceso de los inspectores a las obras
33.4.2	El que reiterare conductas que ya fueron sancionadas con apercibimiento.
33.5.1	El que ocupare la vía pública o espacios del dominio público sin la previa autorización municipal o sin cumplir las condiciones dadas en la autorización o en exceso de ella, abonará por día y mientras dure la ocupación una multa equivalente a TRES VECES el importe correspondiente al permiso de ocupación.
33.5.2	El ocupare la vía pública o espacios del dominio público en los casos en que no corresponda otorgar autorización municipal, será sancionado con multa de 3 UT por metro cuadrado de ocupación.
33.5.3	El que no dejare libre el espacio de circulación peatonal en los casos de ocupación de vereda, con o sin autorización municipal, será sancionado con multa de 30 UT.
33.5.4	En todos los casos se ordenará, de ser posible, la inmediata liberación del espacio público.
33.6	El que no cumpliere con las obligaciones impuestas por las normas municipales que regulan el servicio de recolección de residuos, será sancionado con las siguientes multas:
33.6.1	Por no extraer residuos domiciliarios normales en bolsas de residuos o no colocarlos lo más cercano a la calzada sin obstruir la circulación, 30 UT.
33.6.2	Por no extraer residuos domiciliarios cortantes, punzantes o que puedan adquirir esa característica por el manipuleo, en cajas o recipientes descartables, 30 UT
33.6.3	Por colocar basura fuera de canastos o contenedores: 30 U.T.
33.6.4	No mantener las condiciones del residuo domiciliario: 20 U.T.
33.6.5	Por colocar residuos especiales fuera de los lugares permitidos: 50 U.T.
33.6.6	Por colocar residuos especiales sin dar aviso previo al municipio: 30 U.T.
33.6.7	Por extraer residuos especiales que generen emanaciones perjudiciales o molestas, 50 U.T.
33.6.8	Por extraer residuos comerciales en infracción a las normas que lo regulan, 50 U.T.
33.6.9	Por desechar mercadería vencida como residuo comercial: 60 U.T.
33.6.10	Por remover o reubicar contenedores públicos: 30 U.T.
33.6.11	Por introducir contenedores públicos a predios particulares: 60 U.T.
33.6.12	Por colocar residuos en la vereda donde exista contenedor público municipal asignado, 40 U.T.
33.6.13	Por colocar residuos domiciliarios en contenedores ubicados en plazas, 50 UT
33.6.14	Por colocar en contenedores públicos municipales residuos especiales, 50 U.T.
33.6.15	Por no utilizar contenedores particulares estando intimado a hacerlo: 40 U.T.
33.6.16	Por colocar contenedores privados sobre la calzada: 30 U.T.
33.6.17	Por desechar residuos biopatogénicos junto con residuos domiciliarios o comerciales: 100 U.T.
33.6.18	Por colocar residuos biopatogénicos en espacio público: 100 U.T.-
33.6.19	Por quemar basuras, desechos de la poda, etc.: 60 U.T.-
33.6.20	Por quemar pastizales: 100 U.T.
33.6.21	Por arrojar desechos líquidos peligrosos en la vía pública: 120 U.T.-
33.6.22	Por arrojar desechos líquidos no peligrosos en la vía pública sin envasar, de conformidad a las normas que lo regulan, 70 U.T.-
33.6.23	Por no señalizar residuos peligrosos o hacerlo incorrectamente.art.30: 100 U.T.-
33.6.24	Por arrojar cualquier tipo de residuos y/o desechos en desagües, canales, zanjones y similares que escurren agua: 100 U.T.-
33.7	Se aplicará multa a las Empresas encargadas del servicio fúnebre cuando:
33.7.1	Habiendo sido notificadas, por la administración del Cementerio, sobre el escape de líquidos o gases de ataúdes que correspondiere a su servicio y durante el primer año de realizado el mismo, no procedieran a su reparación dentro de las veinticuatro (24) horas, 50 UT
33.7.2	Por no presentar las documentaciones en tiempo y forma, a las empresas funerarias y/o parte interesada, 30 UT
33.7.3	Por aportar datos falsos o equívocos, a las empresas fúnebres y/o parte interesa, 45 UT
33.7.4	Por no cumplir con los horarios establecidos para inhumaciones, a las empresas funerarias, 45 UT
33.7.5	Por el ingreso con vehículos para traslado, la empresa funeraria, 40 UT
33.8	Será sancionado con multa de 200 UT con más los gastos necesarios para la reparación del daño causado, el que infringiere las normas municipales sobre colocación de elementos de publicidad en la vía pública, en los siguientes casos:
33.8.1	Por la utilización de columnas del sistema de alumbrado público para la colocación de pasacalles, carteles y/o cualquier otro elemento de publicidad u otro elemento extraño al servicio de alumbrado.
33.8.2	Por pintar o colocar elementos publicitarios de cualquier índole en fachadas, veredas o muros, en inmuebles de propiedad privada sin la autorización de su propietario.
33.9	El que dejare sueltos en la vía pública animales bovinos, ovinos, caprinos, mulares, porcinos y cabríos, será sancionado con multa de 40 UT.La Municipalidad procederá a efectuar el secuestro de todos los animales sueltos los que serán alojados en piquetes, corrales y/u otros lugares que crea conveniente, de donde podrán ser retirados por sus propietarios o personas autorizadas por éste, previo pago de la multa.
